Lors de la vague épidémique de Covid 19 au Brésil,
le rôle du président Jair Bolsonaro et du gouvernement aurait dû être de protéger la population.
Or, les décès sont innombrables.
C'est la raison pour laquelle une commission d’enquête parlementaire avait été décidée par le Sénat brésilien.
Mardi, cette commission a fait part de ses conclusions.
Elle affirme que le président Jair Bolsonaro est responsable de dix crimes,
dont celui de  crime contre l’humanité .
Le président brésilien n'est pas le seul visé : la commission a aussi réclamé l’inculpation d’une soixantaine d’autres personnes,
dont plusieurs ministres ou ex ministres.
Pour la commission, le résultat de l'enquête a montré que le gouvernement, au moment de l'épidémie,
a délibérément décidé de ne pas prendre les mesures nécessaires dans ce moment grave.
Le bilan est ainsi de 600 000 morts.
Les accusations de la commission envers Jair Bolsonaro pour crimes graves
ne devraient cependant pas avoir de répercussions concrètes,  seulement une portée symbolique.
En effet, le président bénéficie du soutien du Parlement, seul à même de pouvoir le destituer.
Inculper ou non le président est du ressort du procureur général, or celui ci est un allié de Jair Bolsonaro.